本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日听·翻译·时轴·特效：Ronny　顾问：601　繁化：Nuki　后期：Poi
雲と雲　網目を抜けて
雲
と
網
目
を
抜
け
て
穿过云间缝隙
踊る羽根　風を纏う
踊
る
羽
根
風
を
纏
う
灵动双翼乘风而起
目の前で　星が落ちていく
目
の
前
で
星
が
落
ち
て
い
く
群星于眼前纷纷落下
星
憧れた　青い青　滲む地表　蹴り上げた
憧
れ
た
青
い
滲
む
地
表
蹴
り
上
げ
た
将那憧憬的蔚蓝天空  当做地面踩在脚下
聞かせてよ　君だけの空の音を
聞
か
せ
て
よ
君
だ
け
の
空
音
を
请让我听听  只属于你的空之音
飛び立つ　重力を味方につけて
飛
び
立
つ
重
力
を
味
方
に
つ
け
て
起飞吧  让重力成为自己的伙伴
もう一度　何度でも　笑いながら
も
う
一
度
何
で
も
笑
い
な
が
ら
再次起飞  不论多少次  都伴着欢笑
僕らは　後ろを向いて飛ぼうとはしない
僕
ら
は
後
ろ
を
向
い
て
飛
ぼ
う
と
は
し
な
い
我们的飞行总是勇往直前
尽きない夢　明日を追って生きる
尽
き
な
い
夢
明日
を
追っ
て
生
き
る
追寻着无尽的梦想  度过一个又一个明天
湧いた
絶望に
愛を
閉ざした
被涌现的绝望封锁了热爱
弱い
僕は
嫌いだ
我不喜欢那样软弱的自己
流れる今
向かう先は
未来
当下不断流转  终将到达未来
未归的流浪者
やめて　マロちゃんはいい子なの
小奇是好孩子 不要欺负他
やめてー
住手
伊萨奥先生拯救了阿列希玛
伊凯斯卡下一任首长已确认?
报纸
伊凯斯卡关于国家联合同盟
加速实行的提案得到批准
しつこいぞ　お前
你这家伙好烦啊
まぁね　普通イサオ会長がメインよね
算了 伊萨奥会长当主角也正常
コトブキだって飛龍１機落としたのに
寿飞行队明明也击落了一架飞龙
私たちのことだって　もう少し褒めてもらっても良いと思いますわ
我觉得稍微多褒奖一下我们就好了
そうよね　すごかったんですって　レオナの活躍
没错 我听说蕾欧娜这次大展身手
いや…
哪里…
久し振りに見たかったねアンナ　一心不乱のレオナを
你很想看看久违的专心致志的蕾欧娜 对吧 安娜
そんな　とんでもない
实在是过奖了
私は何もしていない　むしろ迷惑…
我什么都没做 不如说为大家添了麻烦…
さすが隊長
不愧是队长
謙虚だわ
真谦虚
いや　隊長として
不 我作为队长
一人の飛行機乗りとして反省している
作为一名飞行员 认识到了自己的错误
我を忘れて連携を乱すなんて最悪だ
我过于忘我 没有配合好 糟糕透了
本当に申し訳ない
真的十分对不起
この詫びはいつか必ず…
我以后一定会弥补这…
それが貸し借りっていうのよ
这也是欠了人情哦
また借りを作ってどうするの？　レオナ
你又欠债是要怎么样 蕾欧娜
あなた隊長なんだから　もっと仲間に頼りなさい
你是队长 所以多依赖你的伙伴们吧
マダムの言う通りよ
Madam说得对
頼られたら嬉しいもの
我们很愿意做你的后援
それに貸し借りがいけないなんて考えないで
也不要考虑互相亏欠之类的
もっとゆるく頼る感じでいいんじゃない？
更加自然而然地依靠我们多好
なるべく努力する
我会尽量的
じゃお金貸して
那借我点钱吧
マロちゃんのお嫁さん買いたい
我想给小奇买个老婆
嫁？
老婆?
オスでしたのそれ？
它是公的吗
見てわかるっしょう？
一看就知道吧
だからお金貸して　ゆるーく
所以借我钱吧 自然而然地
それはダメだ
这个没门
せっかく仲間に頼ってんのに
难得依赖一下伙伴
ケイトもアノマロカリスの配偶者を作ることには反対だ
凯特也反对为奇虾寻找配偶
夜中にそのぬいぐるみと目が合うと　心臓が止まりそうになりますもの
夜里看到那个玩偶 真是吓到心肌梗塞
ひっどい
好过分
キリエもきっと反対しますわよ
姬莉叶肯定也反对
３対１で否決ですわね
3对1 否决
キリエなら…
姬莉叶的话…
無理かな…
不行吧…
今頃どうしているのやら
不知她现在怎么样了
やはり私が行った方が良かったんじゃ
果然应该我去比较好吧
ユーリアみたいなタイプには　キリエの方が適任よ
对于尤莉亚那种类型 姬莉叶更合适
あんのトンチキ野郎　すっかり調子に乗ってるわ
那头蠢猪 完全得意忘形了
昔取った杵柄ですって　笑わせないでよ
说什么宝刀未老 别逗我笑了
えっと…
话说…
これまでイケスカの言うことなんか聞くかなんて言ってたガドールのジジィ連中がコロッと掌返して
那群之前对伊凯斯卡不屑一顾的加德尔的老头子态度大转弯
まったく長いものには巻かれろ？
真是一群墙头草
迎合するのだけは速いんだから
趋炎附势倒是麻利得很
お金下さい
请给我钱
お金？
钱?
アレシマでの警備費です
在阿列希玛的警备费用
さっき渡した請求書に全部書いてあります
都罗列在刚才给你的账单上了
ルゥルゥだったら思いっきり値切り倒してやろうと思ったのに…
我还想着要是露露来的话能好好砍砍价来着…
なんでもないわ
没什么
こんなに…？
这么多…
底意地が悪いって言われるのは本望
被人说坏心眼正合我意
だけどケチだって言われるのは我慢がならないの
但是我可没法容忍别人说我抠门
途中で落とさないようになさい
路上可别被击落了
落としません
不会的
そうだ　ユーリアさん
对了 尤莉亚小姐
なに
怎么了
これからどうなるんですか
接下来会怎么样呢
ホントに空を飛ぶのに届けを出して　許可が出るまで飛べなかったり
真的必须要提出申请 获得许可之后才能飞行吗
飛ぶのに相応しいか判断されて　免許が必要になったりするんですか
必须要由别人评判是否适合飞行 获得执照才能飞行吗
自分の都合のいいようにルールを作りたいってクソ野郎が増えているせいね
都怪为了自己方便而制定规则的混蛋变多了
つるむバカとつるまぬバカ
成为同流合污的蠢货或者不相为谋的蠢货
どっちかになるしかないって話
只有这两种选择
誘ってんの　バカにしてんの　喧嘩売ってんの
在邀请我吗 小看我吗 要打架吗
買うよ　私
我接受你的挑战
ついて来れないと思ってんなら　大間違い
你要是以为我不敢追上去 那就大错特错了
副船長　高度が実高度よりだいぶ上になっています
副船长 高度示数比实际高度高了很多
注：炸弹低气压，又称炸弹气旋。指的是冷气团跟暖气团相遇时形成的一个低气压。
由于气压的迅速降低往往会带来天气剧变以及强降水，气象学家用“炸弹”一词来形容
这种气象系统的爆发力和破坏力。
爆弾低気圧　羽衣丸を移動させた方がいいかもしれません
是炸弹低气压 最好让羽衣丸移动躲避
めんどくさいな
好麻烦啊
大丈夫ってことで何とかならないかな
就不能当它不存在吗
やります　やりますってば
我移动 我移动还不行吗
こいつは来るぜ　デカいのが
这个大家伙要过来了
ハッチを閉めろ　機体を固定
关闭船舱口 固定机体
傷一つでも付けたら簀巻きにして　船首から吹き流しにしてやんぞ
要是划伤一点点 我就把你们绑在船头当旗子
おっす
喜んで
是
乐意之至
初めて落としてくれた時のこと　忘れない
我不会忘记你第一次击落我
ポロッカの外れで不意打ち食らわした
在波洛卡城外你搞偷袭
それから　ショウトの帰りに空賊引き連れて襲った
之后回肖特的路上 你还带来了空盗袭击
逃げんな　勝負しろ
不要跑 跟我一决高下
撃たない　なんで
没有开火 为什么
あいつ　相手にする気はないって？
那家伙 根本不把我放在眼里?
ふざけんな
开什么玩笑
逃さない
别想跑
注：零战32的飞行员趁着姬莉叶瞄准射击的空隙做了桶滚防御动作，成功咬尾姬莉叶。
注：姬莉叶试图做桶滚动作摆脱被咬尾的窘境，但是零战32的飞行员及时看出姬莉叶的意图，
抬起机头进行减速，继续保持咬尾优势。
チカ　横でそわそわするのやめていただけます？
琪卡 能不能别在我旁边坐立不安
そわそわなんかしてないもん
我才没有坐立不安
気が散って計算も出来やしない
干扰得我都没法计算了
エンマ　そこは21ポンド45銭ではなく
艾玛 那里不是21磅45钱
23ポンド55銭である
而是23磅55钱
ご指摘ありがとう
感谢你的指正
低気圧ってきらい　頭がボーッとするんだもの
低气压好烦 让人昏昏沉沉的
単に酔っ払っているんだと思うぞ
我觉得你只是喝醉了
酔いと気圧は全然違うわよ
喝醉和气压的影响区别可大了
そうなのか
是这样吗
いつ戻って来るのかな
她什么时候回来呢
帰艦はしない
不回来了
恐らく羽衣丸と同様　嵐を避けてどこかに避難をしているはずだ
她恐怕和羽衣丸一样 应该正在什么地方躲避风暴
そうだよね　うん
说的也是 嗯
ねぇ…
话说…
やめて
别说话
それ以上言わないで　ザラ
不能再说了 扎拉
じゃやめる
那就不说了
何故やめる？
为什么不说了
キリエ帰ってくるよね
姬莉叶会回来的吧
一つ分かったことがある
有一件事可以肯定
チカがキリエを心配しているということだ
琪卡在担心姬莉叶的安危
理解した
理解了
違う　お金　お金が大事なの
不对 是钱 我在关心钱
ねぇ　死んでるの？
喂 你死了吗
私…落とされたんだ
我被击落了啊
お金！
钱!
ある
还在
エンジン上半分やられてる
引擎上半部分被打坏了
燃料タンクは無事
油箱没事
注：隼在设计之初就采用了防弹自封油箱设计：在油箱内加装一层软橡胶，当油箱被射穿时，
橡胶会用自身的弹性将漏洞堵住，达到防弹防漏油的效果。
そういやナツオ班長が防漏だって言ってたな
说起来夏生班长说过有防漏措施
無線はダメで　何故だか脚出てる
无线电坏了 不知怎么起落架放下来了
私がやったのかな　いつ操作したんだっけ
是我做的吗 什么时候操作的来着
無意識？　深層心理？
无意中? 深层心理?
間違いない　オフコウ山だ
没错 是奥夫克山
ユーハングじゃ　空じゃなくて海に船が浮かんでるんでしょ
在尤汉格 船不是在天上 还是浮在水上吧
オフコウ山って　ちょうど船の滑走路と同じくらいの大きさなんだって
奥夫克山据说正好和他们的船上的跑道一样大
そんで　ユーハングから来た新米飛行機乗りが大勢練習したり
所以 很多来自尤汉格的新手飞行员在那里练习
着艦距離を短くする為に　色々発明したり
为了缩短着舰距离 还做了各种发明
でもどいつもこいつも　失敗ばっかで不幸者ばーっか
但是不管是谁 都失败了 都遭遇了不幸
注：不幸读作fukou。
だからオフコウ山って
所以才叫奥夫克山
そうだよね　サブジー
是这样吧 萨布爷爷
ラハマまで直線でちょうど260キロ
这里距离拉哈玛直线距离260公里
途中に空の駅も町もなーんもなし
途中机场和城镇一概没有
私が生まれるずーっと前は　まだ何かあったみたいだけど
虽然在我出生很久以前 途中似乎有些什么
あれが邪魔　ソウウン峡谷
那个很碍事 层云峡谷
まずオフコウ山から降りられない　降りても峡谷
首先我从奥夫克山上下不去 下去了也是峡谷
ってことは　エンジンを何とかしないと
也就是说 我必须想办法搞好引擎
また落とされた
我又被击落了
死んでる？
死了吗
いや　生きてる
不 我还活着
なんだガッカリ
什么嘛 好失望
死体が見られるかと思ったのに
我还以为能看到尸体
死体を見たことがないのか
你没见过尸体吗
うん　死にたてのはね
嗯 没见过刚死的
残念だったな
那真是遗憾啊
そこのカバンを取ってくれ
帮我拿一下那边的包
帰らなくていいのか
你不回去没事吗
どこに？
回哪里
家に
回家
心配掛けるだろう
会让家人担心吧
平気　私のご飯は誰かが食べてる
没事 我的饭会有人替我吃了的
いっつも取り合いなんだ
大家总是抢来抢去的
怖くないのか
你不害怕吗
何が？
怕什么
私が
我
知ってるもん
因为我知道你
シオヤマのはずれに住んでることとか
我知道你住在希奥山郊外
スナミのおっちゃんとこにガソリン買いに来ることとか
还知道你去斯纳密的大叔那里买汽油
あとみんなサブジーって呼んでる
还有 大家都叫你萨布爷爷
まぁそうだ　その通り
好吧 没错 如你所说
付け加えるなら人嫌いの人殺し
要加一句的话 就是惹人厌烦的杀人犯
癇癪持ちのお尋ね者
脾气暴躁的通缉犯
さぁ　早く帰れ
行了 你赶紧回去吧
何したのサブジー
你干了什么 萨布爷爷
お尋ね者って
居然是通缉犯
お前
你这家伙
お前じゃないよ　キリエだよ
我不是家伙 我叫姬莉叶
クソ
该死
痛い？
痛吗
お水飲む？
喝水吗
うるさい
烦人
でも…
但是…
黙れ　ここから出て行け
闭嘴 滚出去
ヨシちゃんとこの畑がまた荒らされたってよ
听说小吉家的田地又被破坏了
え？また？
啊? 又?
俺ぁほら　シオヤマのが怪しいと思うんだがね
我觉得啊 希奥山的那个人很可疑
サブジー？
萨布爷爷?
やっぱりね
果然呢
ユーハングにも戻れなかったはぐれものだし
毕竟他是回不去尤汉格的落单者
サブジーはユーハングの人なの？
萨布爷爷是尤汉格的人吗
子供は知らなくていいの
小孩子少问这些
ほら　あっちいきな
行了 去那边玩吧
生きてる
还活着
お前…
你这家伙…
お前じゃないよ　キリエだよ
我不是家伙 我叫姬莉叶
サブジーはユーハングの人なの？
萨布爷爷是尤汉格的人吗
だったらどうした
是又怎样
ユーハングは穴からイジツにやってきたんだよね
尤汉格是从口子里来到伊基茨的吧
飛行機に乗って
他们开着飞机
それからいっぱい工場を建てた
然后建了好多工厂
飛行機も造った
制造了飞机
だけど　なんでかユーハングは穴の向こうに帰っちゃった
但是 不知为何尤汉格回到口子的另一边了
工場とか飛行機とか　色んなもの全部イジツに置きっぱなしにして
包括工厂和飞机 把各种东西留在了伊基茨
そして　穴は消滅した
然后 口子消失了
サブジーはなんで帰らなかったの？
萨布爷爷为什么没回去呢
寝坊したの？
睡过头了?
さぁな
谁知道呢
お腹が痛かったんだ
是因为肚子疼啊
かもな
可能吧
また来た
我又来了
こんなの見付けた
我找到了这个
これユーハング語だよね　なんて書いてあんの？
这是尤汉格语吧 上面写着什么
知らん
不知道
教えてよ
告诉我嘛
あのね…　本をね　取ろうってしたら
那个… 我就打算拿本书
棚がガターン　ドサドサって
结果书架就咔啦 然后稀里哗啦了
お前は　私が怖くないのか？
你这家伙不怕我吗
ううん　面白い
不怕 多有趣啊
面白い？
有趣?
サブジーんとこには何か分かんないものいっぱいあるし
萨布爷爷这里有好多我不懂的东西
サブジーは何か分かんないこといっぱい知ってそうだし
萨布爷爷似乎知道好多我不懂的事
何か面白い
感觉好有趣
ねぇ　ラハマの前はどこにいたの？
告诉我 你来拉哈玛之前在哪里
シオヤマより高いものがあるってホント？
真的有比希奥山还高的东西吗
海とか湖って見たことある？
你见过海洋和湖泊吗
魚って食べられるの？
鱼可以吃吗
食べたことあるの？　美味しい？
你吃过吗 好吃吗
ホントにユーハングの人なの？
你真的是尤汉格的人吗
なんでそんなことが知りたい
你为什么想知道这些
なんで…
为什么…
えっとね…　知りたいのはね　知らないから
那个… 想知道是因为不知道
見たことないから　だから知りたいし　見てみたい
因为没见过 所以想知道 想看看
そうか　知りたいか
这样啊 想知道吗
うん　全部　ぜーーんぶ
嗯 全部 全~部
満タンで頼む
请加满
こんだけのガソリン　どうしようってんだ？
要这么多汽油干什么
火を点けるとでも？
你怀疑我要放火吗
ああ　いや
不不
分かったよ
好吧
注：零战32型，是采用了“裁剪式机翼”的改进型号，与先前的零战21型相比，
32型更换了带有二级机械增压器的1130马力发动机，速度，高空性能，
俯冲速度和载弹量都有提升，空战能力强化，但是续航距离却有所下滑。
どうした　怖いか
怎么了 害怕吗
すごい　すごいねサブジー
好厉害 好厉害啊萨布爷爷
イジツってこんなんなってんだね
伊基茨原来是这样的啊
ああ
对啊
まだまだ　これが全てじゃない
还没完 这还不是全部
どんな着陸したんだよ　エンジンだけこぼれ落ちてるじゃん
这是怎么着陆的啊 光把引擎留在这里
取れた　プラグ
拿到火花塞了
注：火花塞，是发动机点火系统中将高压电流引入气缸产生电火花，
以点燃燃料—空气混合物打着发动机的关键零部件。
あとはプラグコード
然后是火花塞的接线
そういやナツオ班長　配線は芸術だって言ってたな
说起来夏生班长说过 配线是艺术
意味分かんなかったけど
虽然我也搞不懂意思
レオナにもらったんだっけ　このマフラー
这条围巾是蕾欧娜送给我的吧
ごめんね　ありがとうレオナ
抱歉 谢谢你蕾欧娜
注：由于发动机电源配线被打坏，姬莉叶用围巾包住了配线进行临时维修。
サブ…
萨布…
力を貸してもらいたい
我希望你助我一臂之力
貸す？　何を返してくれるんだ
帮你? 你会给我什么回报
望むものを何なりと
你想要什么都可以
何も要らん
我什么都不需要
今更　開発も研究もやる気はない
事到如今 我已经没有搞开发和研究的意愿了
断ると？
你是说拒绝?
聞こえなかったか
你听不到吗
戻りたいとは考えないのか？
你不想回去吗
また来よう
我还会来的
可愛いお嬢さんだ　娘か
小姑娘挺可爱 是你女儿吗
知らん
不知道
知らんじゃないよ　キリエだよ
我不是不知道 我是姬莉叶
黙れ
住嘴
帰れ
回去
もう二度とここに来るな
不要再到这里来了
サブジー！
萨布爷爷!
ずるいよ　一人で行かないでよ
你耍赖 不要一个人走啊
私まだ何も見てないのに
我还什么都没见到呢
本来の航路はガドールからラハマ
原来的航路是加德尔到拉哈玛
帰艦予定時刻の12時間後から
在归舰预计时间的12小时后开始
ここを中心に捜索を開始
以此处为中心进行了搜索
既に44時間が経過
现在已经经过了44小时
ユーリアに連絡取ってみたけれど
我试着联络了尤莉亚
ちゃんと帰っていったはずだって
她说姬莉叶早就走了
金持って逃げたんじゃないのとは言ってたけれど
还说是不是姬莉叶卷钱跑了
キリエはお金じゃ…
姬莉叶不会被区区金钱…
動かない
所迷惑
動きそうもないわね
根本不像财迷心窍的人
なわけないない
根本不可能
私やっぱりキリエはしぶとく生きてる気がする
我还是觉得姬莉叶顽强地活着呢
そりゃそうよ
那是当然
じゃあもう一度　捜索計画を精査して
那就按照计划再仔细搜查一下
およそ朝６時　天気良好
大约早晨6时 天气良好
風は南東の向きよりおよそ2クーリル
风向东南 风速约2克里尔
飛行日和
飞行的好天气
泣いても笑っても　死んでもダメでも一回勝負
不管哭还是笑 不论死亡还是失败 都来一决胜负吧
おし
好
まだだ
还不行
操縦桿を引いていいのは50キロクーリルを超えてから
速度超过50,000克里尔才能拉操纵杆
いけーー
冲啊
飛行機は飛ばすもんじゃない
不要强迫飞机飞
自然に飛ぶんだ
它是自然飞起来的
操縦士はそれに寄り添うだけだ
操纵者只是依附着它
まだ見てないところを見に行ってくる
我要去看还没看过的地方
じゃあね　サブジー
再见了 萨布爷爷
あれ　あれあれあれ
咦 哎哎哎
キリエ
姬莉叶
もう　何やってたんだよ
真是的 你干什么去了
ケイトは肝を潰した
凯特真是吓破了胆
お金は無事ですの？
钱没事吧
あら　おイタの痕があるじゃないの
哎呀 机身上有调皮的痕迹啊
後できっちり報告を聞くからな
之后可要好好向我汇报啊
ただいま
我回来了
あ
の
空
を
自
由
に
駆
け
抜
て
み
た
い
と
希望自由地飞越那片天空
あ
の
空
を
自
由
に
駆
け
抜
て
み
た
い
と
鼻
先
の
風
に
願
い
を
乗
せ
た
迎着面前的风 我曾许下这个愿望
鼻
先
の
風
に
願
い
を
乗
せ
た
憧
れ
が
景
色
を
つ
く
っ
て
い
く
内心的憧憬 不断为我带来美景
憧
れ
が
景
色
を
つ
く
っ
て
い
く
あ
の
と
き
の
風
は
元
気
か
な
ぁ
不知那阵风 现在还好吗
あ
の
と
き
の
風
は
元
気
か
な
ぁ
ん
の
た
め
に
戦
う
の
か
な
我们是为何而战呢
ん
の
た
め
に
戦
う
の
か
な
こ
に
い
る
理
由
は
な
ん
だ
ろ
う
又是为何来到这里呢
こ
に
い
る
理
由
は
な
ん
だ
ろ
う
問
い
か
け
た
空
は
応
え
な
い
け
ど
对天发问 却并没有得到回答
問
い
か
け
た
空
は
応
え
な
い
け
ど
僕
ら
は
翼
を
持
っ
て
い
る
我们拥有着双翼
僕
ら
は
翼
を
持
っ
て
い
る
遥
か
彼
方
嘆
き
の
終
着
点
在遥远的彼方 叹息的终点处
遥
か
彼
方
嘆
き
の
終
着
点
見
つ
け
た
物
語
た
ち
我们找到了许多故事
見
つ
け
た
物
語
た
ち
こ
の
空
は
誰
に
も
奪
え
な
い
没人能夺走这片天空
こ
の
空
は
誰
に
も
奪
え
な
い
僕
は
駆
け
る
な
に
も
怖
く
な
い
よ
我会无所畏惧地飞翔
僕
は
駆
け
る
な
に
も
怖
く
な
い
よ
し
あ
わ
せ
な
ら
こ
に
あ
る
よ
幸福就在此处
し
あ
わ
せ
な
ら
こ
に
あ
る
よ
荒野のコトブキ飛行隊
荒野的寿飞行队
次回　ナサリンの1ポンド硬貨
下回 纳萨林的1磅硬币
纳萨林的1磅硬币